+++
title = "022 ದಳವೆರಡ ಹಿನ್ದಿಕ್ಕಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

22. ಎರಡೂ ಕಡೆಯ ಸೈನ್ಯವನ್ನು ಹಿಂದೆ ಹಾಕಿ ಕುಲಪರ್ವತವನ್ನು ಕುಲ ಪರ್ವತ ದಿಗ್ಗಜವನ್ನು ದಿಗ್ಗಜ ಜೋಡಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸಿದಂತೆ ಅರ್ಜುನ - ಕರ್ಣರ ರಥಗಳು ಹೊಳೆಯುತ್ತಾ ಮುಂದೆ ನುಗ್ಗಿ ಎದುರಾದವು. ಬಲನನ್ನು ಇಂದ್ರ, ಕಾಲನೇಮಿಯನ್ನು ಕಮಲಾಕ್ಷನಾದ ವಿಷ್ಣು, ರಾವಣನನ್ನು ರಾಮ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸಿದಂತೆ ಅವರಿಬ್ಬರ ಜೋಡಿ ಕಾಣಿಸಿತು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಜೋಳಿದೆಗೆ-ಜೋಡಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸು,
</details>

<details><summary>ಟಿಪ್ಪನೀ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಕಾಲನೇಮಿ- ಮಾರೀಚನ ಮಗ, ಸಂಜೀವಿನಿಯನ್ನು ತರುವಾಗ, ಮುನಿಯ ವೇಷದಿಂದ ಹನುಮಂತನಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಿದವನು.  
ಬಲ>ವಲ ಒಬ್ಬರಾಕ್ಷಸ ಇಂದ್ರನು ತನ್ನ ವಜ್ರಾಯುಧದಿಂದ ಸೀಳಿ ಹಾಕಿಒದ - ಪದ್ಮಪುರಾಣ, ಭೂಮಿಕಾಂಡ
</details>
